per esprimere e per dare un modestissimo contributo ai lavori di questo congresso, che credo non
sia stata soltanto l'esaltazione di un momento politico altissimo, ma soprattutto la grande
partecipazione di tutti noi a costruire un partito che sia davvero un partito. Io voglio
puntualizzare soltanto alcuni aspetti per parlare dell'organizzazione del partito.
Io non voglio entrare nel merito delle questioni che sono state poste sulle riforme. Personalmente
condivido la linea di tendenza che muove questo partito all'interno della bicamerale. Ritengo
necessario che le Regioni abbiano un proprio statuto e che quindi abbiano la capacità
di essere soggetti protagonisti del proprio futuro. Io vengo dal Sud e la Puglia ha bisogno
che sia restituita alla Puglia la sua dignità, nel senso che deve essere protagonista della
sua vita, puntando non alle iniziative che molto spesso non vanno in direzione e nell'esaltazione
del modo d'essere dei soggetti del Sud, che hanno tradizioni particolari per riconvertire
un loro modo di essere e per diventare soprattutto in alcuni campi soggetti di primissimo piano.
Non vogliamo assistenza da nessuno, ma vogliamo risolvere i nostri problemi con le nostre capacità,
con la nostra forza e con le intelligenze che i pugliesi sono in grado di promuovere
all'interno del Paese. Quindi mi fermo per questo aspetto, però voglio puntualizzare
e dicevo il mio intervento sull'organizzazione. Noi siamo un partito a Pena Napoli. Siamo
un partito che ha bisogno di parlare con la gente, che attraverso i propri congressi credo,
provinciali ora, speriamo a breve anche regionali, abbia la capacità di dire in modo chiaro
che i gruppi dirigenti eletti siano gruppi dirigenti eletti e capaci di esprimere sul
territorio le proprie posizioni. Io ho sensazione, credo non in mala fede, che c'è ancora una
logica verticistica all'interno del nostro partito, una logica che va recuperata perché
se fino a ieri questo si spiegava oggi non si spiega più, perché la gente vuole contare.
Io credo che l'occasione che ci viene data di parlare è un modo chiaro per esprimere
quello che pensiamo, perché il Presidente Berlusconi ci ha invitato ad esprimere in
modo chiaro tutto quello che pensiamo, perché così il congresso non è virtuale, ma è
un congresso vero di gente che vuole delle risposte e noi ai nostri elettori dobbiamo
dare le risposte, le risposte che s'attendono, quelle risposte all'interno delle quali si
sono riconosciuti quando con la nostra proposta dei centopunti hanno votato Forza Italia,
ma che oggi forse sono un attimo abbandonati, abbandonati perché molto spesso non si ha
la capacità di comprendere che gli eletti non sono i padroni del partito, ma il partito
è fatto di eletti e di non eletti, è fatto di persone che insieme a loro hanno e vogliono
costruire un partito nuovo, un partito di cambiamento, un partito del popolo, un partito
dei cittadini. Questo dobbiamo fare se vogliamo anche noi esercitare nei riguardi del Paese
una funzione che altri ci vogliono sottrarne. Io credo che lo sforzo, la umiltà che ci
deve portare ad un rapporto diverso rispetto al passato, deve essere quello di non aver
paura del nuovo. Noi abbiamo paura del nuovo, dobbiamo aprirci, dobbiamo aprirci ai giovani,
alle donne, che sono la parte più importante di questo Paese. Non dobbiamo avere remore,
noi fra i nostri delegati io vedo pochissime donne, una ragione ci sarà. Quale? La vogliamo
comprendere perché esse rappresentano il 52% degli elettori, non qualcosa che non esiste.
Ecco perché lo sforzo, il richiamo ad un rapporto diverso, ad un rapporto nuovo, ad
un modo di essere capace di comprendere e di dare soprattutto le risposte. Noi abbiamo
bisogno di riprenderci le piazze. La opposizione non si fa soltanto nelle stanze, la opposizione
si fa per la strada, con la gente, con i cittadini, con tutti coloro i quali vogliono da Forza
Italia una risposta, una risposta chiara. Io credo che l'intervento del Presidente Berlusconi
sia stato molto chiaro in direzione delle iniziative da prendersi, sul piano soprattutto
occupazionale. Noi dobbiamo fare una grande manifestazione per il Sud, per il lavoro,
non possiamo aspettare che i comunisti facciano quello che non vogliono fare, perché molte
storie si dicono, ma poca concretezza c'è. Quindi una grande manifestazione per l'occupazione,
ma per dire chiaro, non per prendere in giro, ma per dire chiaro ai nostri giovani, alle
nostre generazioni, quello che vogliamo fare è quello che possiamo fare. Quindi un intervento
capace di raccogliere quelle adesioni perché i nostri 8 milioni di voti siano confermati
e siano amplificati attraverso una iniziativa politica seria. Dicevo che io gradirei, noi
a Bari, in provincia di Bari abbiamo fatto, ci siamo sforzati di fare un grande congresso
unitario che ha partecipato al nostro congresso, ha vissuto la partecipazione, il cuore, l'anima
che ogni delegato ha posto durante il suo, i delegati hanno posto i propri interventi
e hanno chiesto che cosa, hanno chiesto di partecipare. Dicevo, abbiamo fatto un congresso
unitario perché riteniamo e ritenavamo che il partito deve essere unito, deve essere
forte, deve usare un unico linguaggio, il linguaggio di chi ha certezze delle proprie
idee. Ma abbiamo anche detto che ci deve essere una divisione netta tra i gruppi dirigenti
eletti e i gruppi dirigenti del partito. Noi abbiamo il segretario nostro provinciale che
non è un eletto, i componenti della segreteria o del direttivo che non sono eletti perché
molto spesso accade e non è possibile in politica immaginare un eletto che tratta questioni
che attendono al proprio ruolo all'interno delle istituzioni, un ruolo nuovo del partito,
dove ci sia il partito che parla e che naturalmente tuteli anche i nostri eletti, non un partito
all'interno del quale ogni giorno si colgono elementi di novità o che non si sa chi è
il punto di riferimento politico. Noi stiamo vivendo in Puglia un momento di crisi e alla
regione e alla provincia. Gli elettori ci hanno dato il 28, il 27% di suffraggio, un
27% che va riempito di contenuti, va riempito di contenuti perché l'apertura di una crisi
ha la parola, scusa è terminato, abbiamo scelto l'elettronica per parlare tutti, grazie
del tuo intervento. La parola a Felici di Siena si prepari Galeazzi di Ancona.
Un caro saluto da parte del coordinamento provinciale di Siena al primo congresso di
alle delegate e ai delegati. È chiaro che questo è un evento per tutti noi di importanza
assai rilevante, è stato richiamato ieri dal nostro Presidente non solo l'importanza
di questo avvenimento ma anche la storia e la cronistoria che hanno portato a questo
giorno. Dalla nascita di Forza Italia probabilmente in molti non avrebbero mai pensato che questo
movimento nato in pochissimo tempo dal nulla che ha racchiuso e racchiude culture, tradizioni
e provenienze diverse avesse finalmente potuto realizzarsi in un partito, in un qualcosa
di compiuto che oggi celebra un congresso nazionale davvero importante e rilevante.
Dico che con questo congresso però non abbiamo certamente concluso il ciclo per poter essere
realmente un partito organizzato, radicato sul territorio. Ci manca anche un concorso
ancora una serie di passaggi, ci manca ancora qualcosa cari amici e cari amiche. Dobbiamo
fare degli ulteriori sforzi, va riconosciuto al gruppo dirigente nazionale che molto è
stato fatto, che sicuramente siamo nella linea giusta ma dobbiamo fare ancora organizzativamente
di più e meglio, dobbiamo arrivare a poter realizzare dopo aver celebrato il concorso
congressi provinciali in tutte le province italiane, dopo aver nominato gruppi dirigenti
finalmente dal basso, dagli iscritti, dalla gente, dagli elettori, dagli eletti, dobbiamo
poter arrivare a celebrare anche i congressi regionali. Non è possibile che si saltino
passaggi che al momento sono anche comprensibili ma che se durassero nel tempo dovrebbero
porterebbero a una delegittimazione, a una incomprensione difficile da giustificare anche
nei confronti dei nostri avversari politici quando ci viene chiesto perché i congressi
regionali non sono stati celebrati. Noi diremo e diciamo che saranno celebrati al più presto
ma dobbiamo...
...sissimi minuti un argomento che mi è caro, la straordinarietà di Forza Italia.
C'è ed è giusto la tendenza di trovare contiguità, alleanze, tattiche con gli altri partiti.
Ci mancherà, bisogna rivincere, bisogna vincere, ma bisogna cari amici, amiche e Presidente
di Forza Italia.
Noi dobbiamo rivendicare la nostra diversità. Triste il momento in cui ci dovessimo sentire
in parte uguali o introiettare nostalgiche. Noi siamo nuovi, noi sfidiamo la vita tutti
i giorni. Non è facile.
Ed è per questo che io ho proposto e oltre 100 parlamentari hanno sottoscritto e molti
leader politici, fra cui Silvio Berlusconi in prima fila, hanno accettato un appello
perché si dia vita quanto prima al congresso della opposizione.
Silvio Berlusconi ha detto che è questo il congresso dell'opposizione. Questo il congresso
Forza Italia la maggiore forza di opposizione, ma noi con il 23% dei sondaggi, che mi auguro
verrà confermato poi nelle urne, non possiamo vincere. Per vincere dobbiamo avere una coalizione
che abbia la maggioranza dei voti e quindi dobbiamo raccogliere tutti i soggetti, tutti
i partiti politici, tutti i movimenti di opposizione a tarno a un programma. Io non sostengo che
le differenze fra noi non esistono. Le differenze esistono e a mio avviso vanno presenti.
La fuga dal reale, del rinvio delle soluzioni. Noi di Forza Italia non ci avvigliamo se si
torna a parlare di questione meridionale. In questa nuova questione meridionale dallo
Stato pretendiamo soltanto una lotta vera alla criminalità organizzata e delle infrastrutture
che siano comparabili con la realtà europea. Io credo che il Meridione d'Italia abbia dimostrato
più e più volte che sa essere competitivo, che sa essere imprenditoriale, che sa essere
efficiente quando gli viene data la possibilità di esprimersi e quando si smette di asfisiarlo
con forme di sussidio improprio che altri godono. Noi di Forza Italia non ci arrendiamo ma ci
indigniamo quando vediamo le nostre piccole e medie imprese sacrificate, vediamo il cittadino
vessato, vediamo la giustizia strumentalizzata. Ma perché al Parlamento europeo un anno fa
abbiamo votato la risoluzione? Elettoralmente il Polo oppure che si erano schierati elettoralmente
contro l'Ulivo. Un esempio di questo ci è venuto dalla riforma del commercio perché
vedete è vero che noi avevamo indicato la riforma del commercio nei nostri programmi
del 94 come una delle riforme che dovevano essere realizzate, ma un conto è dare porre
mano a tutta una serie di riforme economiche tutte insieme per modernizzare l'apparato
produttivo del Paese e un conto è invece farne maliziosamente una e una sola rivolta
colpire una categoria con un principio che richiama moltissimo le politiche staliniane
di classe, un governo che si è comportato come un soviet non come un governo della nazione.
E' chiaro infatti che il problema della liberalizzazione è un problema che va posto nel quadro di una
più completa liberalizzazione della partecipazione a tutte le attività economiche in modo che
sia la concorrenza, possa venire maggior produttività, possa venire un contenimento dell'inflazione
e quindi possano venire benefici per il consumatore e dunque per il cittadino. E' questo fattore
del 55%, il fattore 55 spiega anche come e perché il governo si sia accanito contro
tutti quei ceti produttivi che si battono naturalmente contro l'oppressione fiscale.
Per demonizzare questi ceti si è ricorso ad una menzogna e a una mistificazione, la
mistificazione che dice questi ceti si tratta di imprenditori che vogliono evadere le tasse.
La menzogna è proprio quella che si tratti di imprenditori, in realtà tutti noi sappiamo
che la pericolosità sociale di questa insofferenza nei confronti dell'oppressione fiscale deriva
dalla sua trasversalità e questo che la rende pericolosa socialmente agli occhi dell'ulivo.
Perché tutti noi sappiamo che sono milioni i tecnici ma anche gli operai, i lavoratori
a reddito fisso che non sopportano più non soltanto la quantità del presevo e delle
sue finalità, ma in particolare non sopportano l'oppressione contributiva. Quanti sono gli
operai che desiderano, preferiscono ricevere il loro, come minimo una parte del loro salario.
Mettiamo il lavoro straordinario pagato in nero, in questo se vogliamo sono complici
dei loro datori di lavoro, perché sanno che lo Stato che li depreda dei loro risparmi,
questi risparmi li amministrerà malissimo e perciò non ritengo...